---
title: TiDB Introduction
summary: Learn about the key features and usage scenarios of TiDB.
aliases:
  ["/docs/dev/key-features/", "/tidb/dev/key-features", "/docs/dev/overview/"]
---

# TiDB はじめに {#tidb-introduction}

[TiDB](https://github.com/pingcap/tidb) (/'tadiːbi:/,「Ti」は Titanium の略です) は、ハイブリッドトランザクションおよび分析処理 (HTAP) ワークロードをサポートするオープンソースの新しい SQL データベースです。MySQL と互換性があり、水平スケーラビリティ、強力な一貫性、および高可用性を備えています。TiDB の目標は、OLTP（オンライントランザクション処理）、OLAP（オンライン分析処理）、および HTAP サービスをカバーするワンストップデータベースソリューションをユーザーに提供することです。TiDB は、高可用性と大規模データとの強力な一貫性を必要とするさまざまなユースケースに適しています。

<video src="https://tidb-docs.s3.us-east-2.amazonaws.com/ENG+TiDB+Intro+2.mp4" width="600px" height="450px" controls="controls" poster="https://tidb-docs.s3.us-east-2.amazonaws.com/Thumbnail+-+ENG.png"> </video>

## 主な機能 {#key-features}

- **水平方向にスケールアウトまたは簡単にスケールイン**

  コンピューティングとストレージを分離する TiDB アーキテクチャ設計により、必要に応じてコンピューティングまたはストレージ容量をオンラインで個別にスケールアウトまたはスケールインできます。スケーリングプロセスは、アプリケーション運用および保守スタッフには透過的です。

- **金融グレードの高可用性**

  データは複数のレプリカに保存されます。データレプリカは、Multi-Rraft プロトコルを使用してトランザクションログを取得します。トランザクションは、大部分のレプリカにデータが正常に書き込まれた場合にのみコミットできます。これにより、少数のレプリカがダウンした場合でも、強力な一貫性と可用性が保証されます。さまざまな耐障害レベルの要件を満たすために、必要に応じて地理的な場所とレプリカの数を構成できます。

- **リアルタイム HTAP**

  TiDB は、行ベースのストレージエンジンである [TikV](/tikv-overview.md) と、列指向ストレージエンジンである [tiFlash](/tiflash/tiflash-overview.md) という 2 つのストレージエンジンを提供します。TiFlash は Multi-Rraft Learner プロトコルを使用して TiKV からリアルタイムでデータを複製し、TiKV 行ベースのストレージエンジンと TiFlash 列指向ストレージエンジン間のデータの一貫性を保証します。TikV と TiFlash は、HTAP リソース分離の問題を解決するために、必要に応じて異なるマシンに展開できます。

- **クラウドネイティブ分散データベース**

  TiDB はクラウド向けに設計された分散データベースで、クラウドプラットフォームに柔軟なスケーラビリティ、信頼性、セキュリティを提供します。ユーザーは、変化するワークロードの要件を満たすために TiDB を伸縮自在にスケーリングできます。TiDB では、各データに少なくとも 3 つのレプリカがあり、データセンター全体の停止を許容するために、異なるクラウドアベイラビリティーゾーンでスケジュールできます。[TiDB オペレータ](https://docs.pingcap.com/tidb-in-kubernetes/stable/tidb-operator-overview) は、Kubernetes 上の TiDB を管理し、TiDB クラスターの操作に関連するタスクを自動化するのに役立ちます。これにより、管理された Kubernetes を提供する任意のクラウドに TiDB を簡単にデプロイできます。[TiDB クラウド](https://pingcap.com/tidb-cloud/) は、完全マネージド型の TiDB サービスであり、[クラウドの TiDB](https://docs.pingcap.com/tidbcloud/) の機能をフルに活用できる、最も簡単で経済的で回復力のある方法です。数回クリックするだけで TiDB クラスターをデプロイして実行できます。

- **MySQL 5.7 プロトコルおよび MySQL エコシステムとの互換性**

  TiDB は MySQL 5.7 プロトコル、MySQL の共通機能、および MySQL エコシステムと互換性があります。アプリケーションを TiDB に移行するには、多くの場合 1 行のコードを変更する必要はなく、少量のコードを変更するだけで済みます。さらに、TiDB は、アプリケーションデータを TiDB に簡単に移行するのに役立つ一連の [データ移行ツール](/ecosystem-tool-user-guide.md) を提供します。

  <video src="https://tidb-docs.s3.us-east-2.amazonaws.com/ENG+TiDB+Intro+1.mp4" width="600px" height="450px" controls="controls" poster="https://tidb-docs.s3.us-east-2.amazonaws.com/Thumbnail+-+ENG.png"> </video>

## ユースケース {#use-cases}

- **データの一貫性、信頼性、可用性、スケーラビリティ、および耐障害性に対する高い要件を持つ金融業界のシナリオ**

  誰もが知っているように、金融業界には、データの一貫性、信頼性、可用性、スケーラビリティ、および耐障害性に対する高い要件があります。従来のソリューションでは、同じ都市の 2 つのデータセンターでサービスを提供し、データディザスタリカバリは提供しますが、別の都市にある 3 つ目のデータセンターではサービスを提供しません。このソリューションには、リソース使用率が低く、メンテナンスコストが高く、RTO（Recovery Time Objective）と RPO（Recovery Point Objective）が期待に応えられないという欠点があります。TiDB は、複数のレプリカと Multi-Raft プロトコルを使用して、さまざまなデータセンター、ラック、およびマシンにデータをスケジュールします。一部のマシンに障害が発生すると、システムは自動的にシステム RTO が 30 秒以下、RPO = 0 になるように切り替えることができます。

- **ストレージ容量、スケーラビリティ、並行性に対する高い要件を持つ、大量のデータと高い同時実行シナリオ**

  アプリケーションが急速に成長するにつれて、データは急増します。従来のスタンドアロンデータベースは、データ容量の要件を満たすことができません。解決策は、シャーディングミドルウェアまたは NewSQL データベース（TiDB など）を使用することであり、後者の方が費用対効果が高くなります。TiDB は個別のコンピューティングおよびストレージアーキテクチャを採用しているため、コンピューティングまたはストレージ容量を個別にスケールアウトまたはスケールインできます。コンピューティング層は最大 512 ノードをサポートし、各ノードは最大 1,000 の同時接続をサポートし、最大クラスター容量は PB（ペタバイト）レベルです。

- **リアルタイム HTAP シナリオ**

  5G、モノのインターネット、人工知能の急速な成長に伴い、企業が生成するデータは途方もなく増加し続け、数百 TB（テラバイト）、さらには PB レベルに達しています。従来のソリューションは、OLTP データベースを使用してオンライン・トランザクション・アプリケーションを処理し、ETL（抽出、変換、読み込み）ツールを使用してデータを OLAP データベースにレプリケートしてデータ分析を行うことでした。このソリューションには、ストレージコストが高く、リアルタイムパフォーマンスが低いなど、複数の欠点があります。TiDB は v4.0 で TiFlash 列指向ストレージエンジンを導入し、TikV 行ベースのストレージエンジンと組み合わせて TiDB を真の HTAP データベースとして構築します。わずかな追加ストレージコストで、オンライントランザクション処理とリアルタイムデータ分析の両方を同じシステムで処理できるため、コストを大幅に節約できます。

- **データ集約と二次処理のシナリオ**

  ほとんどの企業のアプリケーションデータは、さまざまなシステムに散在しています。アプリケーションが拡大するにつれて、意思決定リーダーは会社全体のビジネスステータスを理解して、時間内に意思決定を行う必要があります。この場合、会社は分散したデータを同じシステムに集約し、二次処理を実行して T+0 または T+1 レポートを生成する必要があります。従来のソリューションは ETL と Hadoop を使用することでしたが、Hadoop システムは複雑で、運用とメンテナンスのコストとストレージコストが高くなります。Hadoop と比較して、TiDB ははるかにシンプルです。TiDB が提供する ETL ツールまたはデータ移行ツールを使用して、データを TiDB にレプリケートできます。レポートは SQL 文を使用して直接生成できます。

## 「」も参照してください {#see-also}

- [TiDB アーキテクチャ](/tidb-architecture.md)
- [TiDB ストレージ](/tidb-storage.md)
- [TiDB コンピューティング](/tidb-computing.md)
- [TiDB スケジューリング](/tidb-scheduling.md)
